投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年8月1號禮拜四
早上8:32 大家好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
那今天一早
我們主要從聯準會的利率決策會議
看日本央行在昨天利率決策會議當中
反向的利率政策操作來做觀察
聯準會很明顯
在9月份的降息預期有顯著提升
但是日本央行這一波是選擇放鷹升息
那是否代表著日元的絕對低點已過好
接下來要去日本玩
買的東西可能人越來越少了
但是在聯準會降息預期拉滿底下
是否對於中小型股
有另外一波活潑的資金活水
重新灌入
我們都很清楚
在昨天不只是受到部分科技股財報
所帶動的漲高
像是高通
或者我們看到前天AMD盤後的財報
在道瓊指數層面呢
是大漲 99點
那只是2.60%
標普收紅1.58%
更重要的是
費城半導體指數過去承壓相當沉重
昨天是彈幅高達7%
那到底現在美國聯準會
是否會讓美國股市本輪的修正
難道中期回調就是僅僅這幾周
一個月就過去了嗎
還是說現在我們所觀察到的
只是在過去
市場上乖離修正一定幅度之後
所產生的反彈
目前仍然正在中期修正當中呢
今天從央行的角度
來跟投資朋友做一些思維
事實上我們回過頭看
目前聯準會的緊縮格局哦
基本上早就已經來到尾聲
全球大多數央行目前來
看大概有接近4成
央行已經進入到降息格局
那其中有一成到2成左右
央行目前還在緊縮格局
但是呢有很多是屬於緊縮到高位
你也知道未來只會越來越寬鬆
但是呢日本的部分
由於短期內的升息預期
導致日元升值的效果
使得市場上針對日元作為避險貨幣
來進行借貸 投資的需求大幅的減弱
會不會抑制到
市場上的部分投機情緒呢
值得大家來多做些觀察
我們經常聯準會
昨天FOMC利率結束會議
來做些追蹤
在昨天利率是維持在5.25-5.5%不變
不過呢鮑爾這次的談話有幾個重點
第一是降息前
還是對經濟有一定程度的信心
他認為目前就業和通膨的風險
正在區域達成更好的平衡
那這樣的一個措辭
其略有提升
前幾個月他所提到對於通膨的目標
必須採取更進一步的進展
那現在來看
他認為最近幾個月
聯準會的2%通膨目標值
已經取得了進一步的進展
那如果真的有緩解的話
最快應該在9月份
就會進入到降息環節
這是第一個觀察的重點
那第二個觀察的重點呢
來自於關注兩大目標
雙邊的風險
通膨如果沒有意外的話
基本就會緩步下行
實現更重要的事情是
就業能否處於穩固狀態
讓聯準會僅僅只有預防性降息的空間
而並不是景氣降息的衰退時間
我們舉例來說
在聯準會最重視的勞工成本指數
ECI這波
季增率是0.9%
低於市場預期的1%
也不及第一季的1.2%
這就說明著
其實就業薪資
正在有非常明顯放緩的跡象
並沒有說
因為前幾個月非農就業數據非常亮麗
所以就導致薪資水準的失控
那過去我們也提過了
它主要還是來自於外部性的影響
就來自於海外移民對於就業率的貢獻
但是呢
並不是造成薪資通膨的主要原因
原因很簡單
因為現在基本上美國本土國民
反而受到的就業機會正在壓縮
而外來移民
反而把總體薪資也適度壓低了
加上在昨天7月ADP哦
也顯示著
美國的招聘和工資增長均有放緩
當然啦小非農數據過去幾周
感覺好像都不是特別準確
但是如果是從昨天數據來看
基本上也有就業薪資顯著淡化的跡象
那這樣的一個角度
基本就證明著
如果薪資都不漲了
你認為服務價格還能夠漲多少呢
所以通膨的下行趨勢基本已經確認
那聯準會現在也討論到
如果要降息的話
目前的首要考量方向
並不是因為衰退而要降息
也並不是因為金融系統的違約
而要降息
純粹就是因為通膨達標
而這跟過去很多投資朋友的想法不太一樣
很多人認為降息
股票市場進入熊市也不意外
過往的經驗好像都是如此
因為正由於經濟不好了
你才需要放水嘛
經濟好為什麼要放水呢
但是
我們如果從本輪的緊縮格局來做思考
你就會達到同樣的思考方向
那就是本輪的升息初衷跟降息初衷
應該要合為一談
當時的升息初衷
並不是由於經濟過於強勁
被迫要進入到緊縮環節
當時從22年以來的升息過程
主要還是來自於
面對高通膨所產生的副作用
必須借由升息來抑制通膨
並不是因為就業極度良好
所以他被迫要升息
那像回過頭來看
他降薪的理由
一定要是經濟不好嗎
也不一定
他只要通膨即將達標即可
所以這個是第三個觀察的重點
那最後哦
失業率雖然短期內有上升
大家會關注這樣的一個問題
有沒有可能最後變成衰退風險
聯準會包爾談話
是這樣
他非常的關注這一點哦
但是呢目前出現極具衰退的跡象
還沒有這麼明顯
但是聯準會是時時刻刻保持警惕的
那最後
他也針對幾個記者的談話
來做些表態
第一個就是很多人會擔心呢
因為現在美國總統大選呢
正在如火如荼的進行當中
那如果接下來
有政治上的干預
其實講的就是川普了
如果當選的話
對於聯準會的壓迫
是否會趨弱於政治力呢
那鮑爾是非常表示非常明顯的表示說
9月份會議
目前的降息
絕對是非政治性的
不是拜登強壓給他的
也不是川普希望他或生活
希望他降
或者不要降
目前的降息
完全是聯準會內部討論的結果
好那最後呢
是聯準會呢
也排除了
聯準會要景氣降息兩碼的機會
基本上就是降息一碼
那我們先從10年期公債殖利率
來看一下方向
昨天10年期公債
殖利率有已經達到4%了
這個是今年2月份以來的最低哦
那基本上從利率走向
很明顯感受到市場上的投資氛圍
為何了那再來哦
是從9月份的fed watch
目前降息一碼的機率是8成9
降息兩碼的機率是1成1
那因為聯準會基本上已經表態了
等於是
沒有保持在當前基準利率的空間
現在只有急降跟緩降的區別
預估11月份會再降一次
12月份再降一碼
今年還是有降息三碼的預期
逐步的發酵
而這是給投資朋友做的第一層思維
我們過去跟投資朋友提過
下半年開始
聯準會的降息主基調哦
它並不一定完全有利於科技股
因為科技股體量位階的確都比較高
但它有利於承壓已久的中小型股
有沒有資金輪轉的空間存在
這是第一個觀察要點
那第二個呢
我們要觀察的是日央
日本央行在週三是意外的升息
這一波是預估有一定程度的加息
但是上調幅度比想像中來的大
上調了15個基點
來到0.15%到0.25%
那此前呢
市場預估
這個加息幅度
大概也就是0.1%左右而已
也就代表著
現在日本央行
正式進入到完全的正利率環節
那也說明著
過去40年的寬鬆環境
基本已經正式結束
那就代表著
我們也不能再講
人家是失落的40年了
那畢竟人家都已經回到正利率
正由於過去夠失落
所以必須要進行海量貨幣寬鬆嘛
不過呢
在央行所公佈的債券購買計畫的
緊縮行為當中
其緊縮程度並沒有想像中來得大
日本央行是宣佈到2026年第一季度哦
每個月購債規模將減少3兆日元
每個季度大概是縮減4,000億日元
那這個縮減的幅度
其實比想像中少了接近有一半
這也沒有說想像中這麼鷹
可是以長天期來做觀察
我們看到BOJ policy rate
長期的政策利率
從1990年就高速的下滑
到現在為止
終於回到了正利率
那會不會猶如05年06年
當時只是為了抑制資產的炒作
所採取的行為呢
這個值得長期來做一些觀察
但是呢我們可以觀察到
多數經濟學家都預估
日本央行本來會推遲7月份的升息
因為要給私人復甦更多的時間
但這一波 直接進入到升息環節了
某種程度
其實也就意味著
日本近期的通膨
以及內部的反彈壓力的確相當大
我們若是從昨天日元匯率來看
美元對日元已經來到149了
而如果我們以這個長期均線來看
是直接跌破到年線了
所以的確日元現在是非常強勢的
那由於他的政策拐點已經完全出現
我們大概也可以合理的判斷
日元的絕對低點
大概也已經出現了
就代表著最好換日元的時間
他的絕對低點已經過了
也不代表說現在
現在其實還是相對便宜了
如果以10年週期來看
只不過呢
未來如果他保持長期的政策基調
那渴望我們會看到越來越強勢的日元
但是到底能夠多強勢呢
我們還是必須看一下內部經濟的表現
我們先聊
日央這一波所受到內部的壓力
會有多大
第一個當然是CPI的問題
我們很清楚
從2022年開始
日本的CPI年增幅
又經來到2%以上
已經保持在2%以上的通膨
目標值高達3年的時間
在2022年以前
日本長期就是通縮格局了
就是要通膨也不會超過1%
那經常會進入到通縮
像21年年中左右都還在通縮環節
那由於我們過去所提到
日本的海量貨幣寬鬆
從安倍的三支箭開始哦
從財政面和貨幣面同步發力以後
他希望達成的效果
第一個就是大量的引起輸入性通膨
第二個
是由輸入性通膨影響到服務業通膨
那第三個是薪資通膨超過實質通膨
或者我們講的超過名目上的通膨
最終就變成了實質薪資
反正那我們看得很清楚
今年日本春豆了
雖然春豆不代表所有企業
可是大型工會哦
平均加薪幅度是 5.28%
他們提的要求是5.85
最後達成協議是5.28
就今年日本的通膨最高
最高也不過是就是接近3%而已
這就說明
日本今年的實質薪資是完全翻正了
OK那這是第一個觀察的要件
就是通膨達標了
當然有更多緊縮的空間存在
那第二個是內部的反彈聲浪
我們都很清楚
過去一段時間
由於日元匯率匯價的低廉
觀光收益的確在創高
但是呢雖然入境日本觀光人數
在今年上半年來到每個月了
大概是146萬人
比去年同期增長了59%
創下歷史新高紀錄
可是對於日本呢
內部的環境傷害
以及購買力實施的衝擊壓力
其實很大的
好你要知道
這麼多觀光客湧入到日本各地哦
你以為日本人當地會有多喜歡嗎
再來哦我們過去跟投資朋友提到
由於日元會價在過去幾年的持續疲軟
哦現在
日本在台日韓三國的人均GDP當中
是墊底是墊底的
就我們很長一段時間都很清楚瞭解到
日本長期保持第一
那韓國第二
那臺灣第三
那最近幾年
是臺灣受到非常明顯
半導體社會潮的影響
所以大幅的人均GDP的提升
好那老實說了
日本的生活水準不會比臺灣差多少了
好但是就由於匯價的影響
瞬間就落下來了
那不只是從人均GDP
從取總GDP也是一樣
好今年日本從民意GDP
都已經輸給了德國GDP
這就說明
這其實全球針對日元貶值
所產生的日本人的購買力衝擊
其實相對巨大的
所以它就造成了一個效果
就是我們都很清楚
過去一段時間日股創新高
日本觀光人數也創高
而且還取得了一定程度的
春豆的新增漲幅
可是你會看到
欣欣向榮的日本經濟體哦
如果以岸田文雄的內閣的支持率
我們看到藍色線是支持率
紅色線是不支持率
支持率僅僅只有兩成6
甚至比不支援的6成1 好
砍了一半
還低呀 好
這就足以說明著
你要讓日本人的體感溫度
到底有沒有因為本輪的匯率的貶值
而受到大幅影響
我覺得可能沒有這麼明顯的感覺
那很多人說
不對
那會不會日本也是體感溫度不好
結果這個股東們
就活的很開心了
因為日股過去幾年有顯著的推升
在日本的貨幣寬鬆底下
那的確了
如果我們觀察
現在外資累積買入日本的股票總額
在2023年以後
就有非常明顯的上升
以巴菲特為首的
當時日元還由於處於低匯價
以及低利率
甚至是負利率
所以導致大量的外資
去借貸日元來進行投資
那就導致日本股市
有龐大的資金買入
以此來進行套利
有可能五大上色的殖利率
可能是4%到5%
好那借日本央行的日元
幾乎不用還利息嘛
那當中就可以直接套利了
可是我們過去也提到
這個臺灣
是因為這幾年ETF的人數大幅激增
所以在臺灣呢
你不管是做小股東大股東的
過去5年基本都是笑的開心了
那因為不管怎麼樣說
漲多漲少的問題哦
可是我們過去跟投資朋友提過
日本企業的股東構成比例哦
在30多年之間呢
又產生重大改變
你看1990年
當時日本國內的壽險公司
在股東中的占比是3成1
到2023年只剩下6%
實體企業的占比
也從原本的3成下滑到1成九
但是海外投資人的占比
卻從4%增長到了30%
說明日本人早就不玩股票了
股票都是給巴菲特賺走的
你說心態上會有多開心呢
好所以哦
日元現在在內部的壓力底下
他被迫要進入到升值環節
接下來要觀察就是它的升息幅度
會不會進入到長年期的上行呢
因為要這樣看哦
日本在最近所公佈的6月工產
工業生產呢
其實是有適度下行的
而且衰退幅度還蠻大的
大概有3.6%
那日本出口呢
過去幾個季度哦
的確從2021年以來表現還不錯
我們從右方中軸來看呢
大部分時間
都是保持在0軸以上的正成長
不過最近成長幅度也稍微有所趨緩
有沒有可能由於日元的升值
最終造成的日本出口幅度
開始有點收縮呢
我們舉例來說
根據日本進出口的數據比較
來做一些觀察
你會發現呢
日本大部分出口的產品呢
主要還是受惠於電機機械半導體
或者半導體的機械設備
這個是整個半導體市場當中
大家比較關注的方向
因為日本某種程度現在看起來
出口也是靠半導體來撐
所以這個給投資朋友做更細緻的探討
那就代表著日央
他所採取的緊縮環節
雖然是緊
但是應該也不至於就一路這樣子
高速的緊下去
為什麼因為第一
全球正在陸續進入到降息環節
那第二
你很明顯感受到內部的反彈聲浪
是由於購買力的衰退
被迫要進入到升值
但你說出口有好到離譜亮麗
我覺得這個有待上去
至於日股的方向
過去通常是日元貶越多
日股漲越凶
那現在並並不代表說日元升值
日股就要一直跌
而是說
日股終於要讓基本面來著手了
它的漲幅就是未來基本面的表現
那當然了
日本在現在各大指數當中
半導體首占的權重是快速提升
你看臺灣啦
美國啦荷蘭啦
歐洲市場
都是一樣
都是半導體廠的市值
正在受到快速的資金溢作
那日本也是一模一樣的
好現在在日本日均指數當中
有越來越多的半導體市值的權重
快速的拉升
像我們過去所提到的東京電力
瑞薩電子
愛德萬、迪思科等等
好
這些都占了日本股市相當重要的權重
OK
那主要是跟投資朋友稍微梳理一下了
這個全球央行也很有趣
一個正在往降息的方向走
一個呢剛剛進入到緊縮循環
那他最終所造成的效果
就是全球資產新一輪的變動
那也由於過去我們提到
聯準會的降息趨勢
在最近
終於反映到了一些亞洲匯率市場當中
導致有大量資金呢
重新重返了新興市場
不過呢它到底是一個長期現象
還是一個短期
由於美國股市漲多修正
所造成的資金輪動呢
則大家多做些留意
我們看一下四大指數表現
道瓊指數上漲99點
0.24% 收在40,842點
標普上漲85點
1.58% 收在5,522點
納指上漲400
51點
2.64% 收在17,599點
一般上漲343.7%
收在5,233點
現在我們看到像是標普納指的部分呢
都重新在季線有所站穩
那費半的部分
則是在半年線左右
收到比較強大的買盤
那昨天這種大量的買盤
看起來更像是好
這種修正過頭之後所造成的適度
空單回補了
你看輝達昨天漲了一成二
博通漲了11%
台積電ADR也漲了7.29%
那我們常講說美國股市哦
現在的回檔
如果跟今年4月5月一樣的話
那也不算中期回調
那真的就是漲多
進入到適度的休整
好 那中期回調
最好還是要有點逼近年線的味道
這你不一定要一次跌回年線
但是在這個位階盤久一點點
讓年線後來跟上好
這樣的話
長期你才可以洗掉更多的散戶
洗掉更多的籌碼
順勢的帶動股票市場進入到末升段
那如果連洗都不洗
那就說明
很多人可能都還沒有被洗出場
你又把他給帶上去了
所以
人家常常講說大盤落地的幾個訊號嘛
什麼群主
沒有人開口說話了
好現在榜上的這個達人
全部都在討論美食
就要出國了
然後這個大家都認真上班
9點 你發現哎
怎麼打開廁所門
大家都不在裡面了
好桌上的股票書拿來蓋泡面等等
什麼降血壓的藥已經停用
好但現在這個跡象
在臺北股市是有一點感覺了
因為量真的很縮
好像真的沒什麼在玩股票的感覺
但是美國股市這波修正幅度
其實沒有想像中來的大了
這給投資朋友做的一些觀察
那當然呢
我們作為週期投資者
本來都會相對應的
在左側做相對應的動作
其過去一段時間呢
有很多人會好奇
我們的週期投資的操作
那當然在我們的定位系統
或者聽友會
都時常跟投資朋友做些分享
那我們是標準的逆勢投資嘛
所以以前有一句話
順勢而為
趨利避害
這其實就是標準的主動動能投資
好像今天這種站回季線
好像就要快要追的感覺哦
但是週期投資從來都是逆勢而為
趨害必利
你只有人家恐懼才會買
那事實上
週期投資哦
都不是在起漲段
上漲段的時候來做投入
抓的永遠都是下跌段
不管是謹記的底部的熊市來做佈建
還是在牛市當中的左側回檔
都是抓下面
都是抓下跌段
而並不是抓上漲段
所以很多投資人呢
以為要抓住投資機會
就要學會抓
抓住那個上漲的時機哦
但我覺得
你能夠勇敢在大跌時加碼
就已經很厲害了
上漲了就算買了
大概也抱不住了好
所以重點是要抓住下面
而不是抓上面
這很多人講過這句話嗎
說要抓住男人的心
就要先抓住男人的胃好
但老實說了
抓的太上面了 好
那要抓哪裡呢
要要抓那個皓哥下面那根欄杆
我說小腿了
不要讓他亂跑嘛
不要讓人家亂跑好
沒事那我們繼續往下看哦
臺北股市在7月份降
回過頭來看
跌了多少呢
832點其實市值蒸發也是蠻大的
蒸發了大概有2.9兆台幣左右
可是如果我們具體觀察
在7月份的最後一個交易日
早盤是22,088點
開盤之後
盤中最低看到22,046點
最高來到22,315點
所以昨天其實波動還算是蠻大的哦
但重點是什麼
台股早就有一點失真了
那個量實在太縮了
縮到昨天只有3,735億哦
這說明台股的心理情緒
感覺好像
比美國股市波動還大
瞬間大家就離場了
那我們要觀察的另外一個方向是
昨天
主計處是公佈了臺灣的經濟成長率
今年二季度是五點 09%
今年上半年的經濟成長率
合併來看是5.81%
那由於基期的關係哦
它會逐步的遞減
因為是看年增幅了
今年一二季度這麼亮麗
是因為去年一二季度
表現沒有來得這麼好
但是我們回過頭來看
現在各大投行
在昨天美國股市的反彈以後
又重新出爐了各項的報告
我們以NDR來做觀察
現在美國股市
從2022年10月份的反彈的週期性
現在很多投行了
如果是以單純牛市反彈來做觀察
或者牛市的上行週期哦
現在多數投行的報告
像是最近小摩大摩美銀
或者我們看到NDR
等等總經研究
都認為哦
如果要說現在的牛市完全終結
那的確有一點
太過武斷
畢竟呢
如果是以過去歷史週期來看的話
平均本輪牛市
至少要持續到2025年夏季左右
哎突然之間投行又多出
就是丟出了很多相對樂觀的報告
那我們要怎麼去區分說
這一波的降息到底是形成牛市的持續
還是牛市的終結呢
降息到底是因為衰退要開始
所以被迫要降息
股市要下跌呢
那其實要從聯準會
在本次FOMC利率決策會議的談話
已經很明顯表態了
他已經說的很清楚
他的降息完全是因應通膨的目標達標
而並不是因為衰退即將產生
你要降息經濟
當然不會說到極度亮麗
極度亮麗就沒有降息的理由
但是呢很多時候
降息的理由
並不來自於純粹的就業數據
而來自於通膨數據
因為你要回顧本輪的緊縮週期原理
那事實上
我們回過頭來看這張圖表
藍色區塊
是當經濟進入到衰退期間
到時候股票市場的表現
但是呢我們看到灰色區塊哦
是當聯準會採取降息以後
但是美國經濟進入到衰退以後
股票市場的表現
所以到底降息以後
美國經濟是持續在往上行
還是進入到衰退
這個對於股票市場的差別就差很多
所以我們最終要看的是什麼
最終要看的還是基本面
那我個人認為
現在還是有更多推行的空間存在
那當然了
有些人認為估值很高
估值很高本身就是泡沫破滅的理由
可是你仔細想想
輝達最近股價的下跌
已經造成
輝達本益比已經掉到40倍以下了
可是你看1999年
當時的思科是從37倍攀升到132倍
然後泡沫破滅
所以我覺得還有一段時間
那另外一個觀察的重點呢
你像過去
也是我們的這個
看多大將軍哦
湯力哦
也是美國的華爾街的神算子哦
他最近所看出的發出的報告
則是認為目前的牛市當然會持續
可是中小型股能夠獲取的價差
可能接下來
會比大型股還要來得更為亮麗
其中一個
當然是屬於降息的原因
那如果是以達拉斯製造業的調查指數
來做觀察
你會發現到
目前小盤股有目前看起來
緩步復甦的趨勢
這個緩步復甦
由於已經在下方盤旋已久
接下來向上拉抬的可能性是非常高的
那通常在泡沫破滅的當下
中型股小型股以及大型股
應該是同步在高位以後一起往下殺
然後大型股呢
受到的資金流出來的更更為嚴重
就在短期內
由於高基期的原因
所以如果我們把標普600的小型股
以及標普100的大型股拿來進行對比哦
大家有沒有發現有趣的跡象
現在根本就是兩個世界
根本就地域
就說正常來講哦
我們也不期待小型股
它的盈餘的增長一定要追上大型股
但你好歹先從2022年的趨勢當中
2022年的泥沼當中先爬起來
你不用爬的特別高
但你總要有一點復甦的感覺吧
所以他認為接下來在今年9月份左右
小型股還是會有非常明顯受到
我們講聯準會放水
所產生的降息效果
這給投資朋友做些思考了
那當然我們都很清楚
因為財報機陸續在公告當中
日常當中就會針對不同的個股
採取不同做法
你像微軟或者Google嘛
那這就是雞蛋裡挑骨頭
只要有一點點不如意的
就給你爹爹稀裡嘩啦
但是你看AMD
你說他財報有亮麗到特別離譜
其實也還好
就是高於預期哦
但是就給你大漲
這說明什麼
市場就是專門挑那個漲得高的
給你做一個藉口調節
那個漲得少的
就給你一些藉口讓你上漲嘛
所以我們講說公司有4種
有好的普通的爛的
看不懂的
那股票也有4種
低估的高估的合理的估不準的
那人的時間精力腦容量都有限
所以看懂看不懂的公司
大概已經占了一半了
那你看巴菲特這科技股
我都不願意看的懂吧
自己待在自己的護城河當中
那看得懂的公式當中
估不準的大概又占了一半
那看得懂又估得準的
被高估的也大概占了一半
因為你大家都看得懂嗎
那股價早就漲上去了
看得懂又估得准
又沒有被高估的爛公司
大概占了一半
那剩下的股票
你去挑裡面合理價位的普通公司
大概又占了一半
這一般狀況底下
你會發現
在牛市當中
即便你身經百戰呢
已經從財報當中挖出
挖掘出來的公司哦
大概也就是被低估的普通公司
很少有那種被低估的
非常亮麗的公司
能夠讓你浮現
為什麼因為真正那個時間點浮現的
都是熊市的時候
好公司只有在熊市當中才會被錯殺
那正由於這個股充滿著大量的風險
所以我們才跟投資朋友分享
這與其你去鑽研每一檔個股
他的高低基期
高估值低估值
你與其這樣這樣子去判斷
不如就以大盤
或者以科技指數作為切入的要件
所以通常我是不會做小聰明去提前預估
就好像我以前也一直認為
AI的切入點應該是特斯拉的FSD
我認為這是最值錢的項目嘛
結果原來最值錢的是ChatGPT
那當然了
這源自小弟我自己的局限性
所以我也放棄了
對於個股投資的直觀判斷
那有時候是這樣子哦
你與其有時候去猜哪些是被低估的
合理的被高估的
還不如去對賭整個科技指數
當你自以為聰明呢
做了好安排
結果你會發現
漲的永遠都不是你選的那一隻
那事實證明呢
就算是選指數
績效也不會太差了
你看一些QQQ
SOXX很多時候
你越以為自己掌握了什麼投資秘密
你越容易翻車
所以做人還是不要耍小聰明
覺得某一檔個股你好像永遠看對了
真誠待人最重要
真誠看待股票最重要
那大學有個朋友嘛
為了讓女朋友不懷疑他
他就把手機上所有的女性聯絡人
全部都改成了男生的名字
結果女朋友翻手機翻了好久嘛
最後不僅懷疑他出軌跟他分手
還懷疑他是同性戀
所以不要耍小聰明
真誠待人
OK了哎
時間差不多了
那我們稍微聊一下啦
昨天高通財報啦
或者像是財報
其表現得莫名其妙
就大家市場上受到熱烈的歡迎
不止超乎預期
而且超乎預期以外
股價還有顯著的拉動
好所以市場上
其實就是在各自找理由
讓市場的資金有更多的浮動空間
那我們就來具體觀察了
中小型股當然是一個可能流露的方向
但是中小型股好過去跟投資朋友分享了
對不對這個看不懂的占了一大半
看得懂的當中
估不準的又占了一大半
你看得懂又估得準
被高估的占了一大半
看得懂估得準又沒有
被高估的爛公司占了一大半
所以這個股投資
還是要交由
專業的經理人
或者身經百戰的投資人來做判斷
可能不較為適當
像我們的話
就沒有這樣的一個能力
但我們對於景氣有一定的掌握能力
我們知道
真正的好公司
在牛市當中很難被錯殺的
只有在熊市當中才看得到
所以在牛市當中持有回檔加碼的可能
在牛市當中沒有那種All in的啦
但是給投資朋友做的一些思考
我們當然要抱
是要抱得住好
但是呢我們也必須承認哦
如果接下來
真的股票市場進入到末升段哦
好那你可能會看
我們真的要低調好一陣子了
因為這個時候在做任何的佈建
也沒有什麼太大的用意了嘛
好藍燈買股票
紅燈數鈔票
接下來的日子
我們除了數鈔數鈔票
偶爾看看房旅遊之外
也沒什麼事情可以做了
對不對OK
對對對
上次看到我在陶朱隱園
不
那不是我
沒有
我去借廁所
OK好
看一下投資朋友的幾個提問
然後看一下臺北股市開盤的表現
台股上漲387點出來
22,586點看起來買盤還好
今天重點是看一下量能
有沒有持續往下縮
然後重點是看一下融資餘額
最好不要太快回來
哦哦
事實上
這個台股我感覺有是是有在洗的感覺
可是呢你也很明顯感覺
大家好像頂多就是被套牢哈
算了不看了
有這種感覺哦
但是要到大規模停損哦
不知道就是感覺沒有
殺的到特別重
但是就感覺大家突然就不玩了
股票這種感覺
那我覺得
多花幾個交易日來做一些觀察
那最好最好的中期回檔哦
還是用一個季度的時間
把所有人的耐心磨光
這個是最佳的
我的預設了
這我的想法
提供給投資朋友 好
0903再看一下投資朋友的幾個提問
我只想抓住皓哥的那根欄杆
那沒問題
沒問題
那現在可以去公園散步了
大家公園解散嗎
還沒解散呢
對不對還沒解散呢
天有不測風雲
好但是呢
等到再過幾個月度嘛
那那個時候就真的要有很多人進來了
我們只是第一波
第一波先靜坐
0904 感謝各位參與
如果喜歡我們的節目
記得幫我們點讚加分享
我們就明天早上半點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快